Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: If both conditions are met, then Rust can safely create a new instance of the type by performing a **bitwise copy** of the original instance—this is often referred to as a `memcpy` operation, after the C standard library function that performs the bitwise copy.
ko: 두 조건이 모두 충족되면 Rust는 원래 인스턴스의 **비트 복사**를 수행하여 해당 타입의 새 인스턴스를 안전하게 생성할 수 있습니다. 이는 C 표준 라이브러리의 `memcpy` 작업이라고도 합니다. 비트 단위 복사를 수행합니다.

source: Case study 1: `String`
ko: 사례 연구 1: `String`

source: `String` is a type that doesn't implement `Copy`. Why? Because it manages an additional resource: the heap-allocated memory buffer that stores the string's data.
ko: `String`은 `Copy`를 구현하지 않는 타입입니다. 왜일까요? 추가 리소스, 즉 문자열의 데이터를 저장하는 힙 할당 메모리 버퍼를 관리하기 때문입니다.

source: Let's imagine that Rust allowed `String` to implement `Copy`. Then, when a new `String` instance is created by performing a bitwise copy of the original instance, both the original and the new instance would point to the same memory buffer:
ko: Rust가 `String`이 `Copy`를 구현하도록 허용했다고 상상해 봅시다. 그런 다음 원본 인스턴스의 비트 단위 복사를 수행하여 새 `String` 인스턴스가 생성되면 원본 인스턴스와 새 인스턴스 모두 동일한 메모리 버퍼를 가리킵니다:

source: This is bad! Both `String` instances would try to free the memory buffer when they go out of scope, leading to a double-free error. You could also create two distinct `&mut String` references that point to the same memory buffer, violating Rust's borrowing rules.
ko: 이건 잘못되었습니다! 두 `String` 인스턴스 모두 스코프를 벗어날 때 메모리 버퍼를 해제하려고 시도하여 더블 프리 오류가 발생합니다. 또한 동일한 메모리 버퍼를 가리키는 두 개의 서로 다른 `&mut String` 참조를 생성하여 Rust의 차용 규칙을 위반할 수도 있습니다.

source: Case study 2: `u32`
ko: 사례 연구 2: `u32`

source: `u32` implements `Copy`. All integer types do, in fact. An integer is "just" the bytes that represent the number in memory. There's nothing more! If you copy those bytes, you get another perfectly valid integer instance. Nothing bad can happen, so Rust allows it.
ko: `u32`는 `Copy`를 구현합니다. 실제로 모든 정수 타입이 그렇습니다. 정수는 메모리의 숫자를 나타내는 "그냥" 바이트입니다. 그게 전부입니다! 해당 바이트를 복사하면 완벽하게 유효한 또 다른 정수 인스턴스를 얻게 됩니다. 나쁜 일은 일어날 수 없으므로 Rust는 그것을 허용합니다.

source: Case study 3: `&mut u32`
ko: 사례 연구 3: `&mut u32`

source: When we introduced ownership and mutable borrows, we stated one rule quite clearly: there can only ever be _one_ mutable borrow of a value at any given time. That's why `&mut u32` doesn't implement `Copy`, even though `u32` does.
ko: 소유권과 변경 가능한 차용을 소개할 때 우리는 한 가지 규칙을 아주 명확하게 명시했습니다. 즉, 주어진 시간에 값의 변경 가능한 차용은 _하나_만 있을 수 있다는 것입니다. 이것이 `u32`가 `Copy`를 구현하더라도 `&mut u32`는 `Copy`를 구현하지 않는 이유입니다.

source: If `&mut u32` implemented `Copy`, you could create multiple mutable references to the same value and modify it in multiple places at the same time. That'd be a violation of Rust's borrowing rules! It follows that `&mut T` never implements `Copy`, no matter what `T` is.
ko: `&mut u32`가 `Copy`를 구현한 경우 동일한 값에 대한 여러 개의 변경 가능한 참조를 생성하고 동시에 여러 위치에서 수정할 수 있습니다. 그것은 Rust의 차용 규칙을 위반하는 것입니다! 따라서 `&mut T`는 `T`가 무엇이든 관계없이 `Copy`를 구현하지 않습니다.

source: Implementing `Copy`
ko: `Copy` 구현

source: In most cases, you don't need to manually implement `Copy`. You can just derive it, like this:
ko: 대부분의 경우 `Copy`를 수동으로 구현할 필요가 없습니다. 다음과 같이 파생시킬 수 있습니다:

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/12_copy`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/12_copy)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/12_copy`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/12_copy)에 있습니다

source: The `Drop` trait
ko: `Drop` 트레잇

source: When we introduced [destructors](../03_ticket_v1/11_destructor.md), we mentioned that the `drop` function:
ko: [소멸자](../03_ticket_v1/11_destructor.md)를 소개했을 때 `drop` 함수에 대해 언급했습니다.

source: reclaims the memory occupied by the type (i.e. `std::mem::size_of` bytes)
ko: 해당 타입이 차지하는 메모리를 회수합니다(예: `std::mem::size_of` 바이트).

source: cleans up any additional resources that the value might be managing (e.g. the heap buffer of a `String`)
ko: 값이 관리할 수 있는 추가 리소스를 정리합니다(예: `String`의 힙 버퍼).

source: Step 2. is where the `Drop` trait comes in.
ko: Step 2.는 `Drop` 트레잇이 필요한 곳입니다.

source: The `Drop` trait is a mechanism for you to define _additional_ cleanup logic for your types, beyond what the compiler does for you automatically. Whatever you put in the `drop` method will be executed when the value goes out of scope.
ko: `Drop` 트레잇은 컴파일러가 자동으로 수행하는 것 이상으로 타입에 대한 _추가_ 정리 논리를 정의하는 메커니즘입니다. 'drop' 메서드에 무엇을 넣었든 값이 스코프를 벗어나면 실행됩니다.

source: `Drop` and `Copy`
ko: `Drop`과 `Copy`

source: When talking about the `Copy` trait, we said that a type can't implement `Copy` if it manages additional resources beyond the `std::mem::size_of` bytes that it occupies in memory.
ko: `Copy` 트레잇에 대해 이야기할 때, 메모리에서 차지하는 `std::mem::size_of` 바이트를 초과하는 추가 리소스를 관리하는 경우 타입은 `Copy`를 구현할 수 없다고 말했습니다.

source: You might wonder: how does the compiler know if a type manages additional resources? That's right: `Drop` trait implementations! If your type has an explicit `Drop` implementation, the compiler will assume that your type has additional resources attached to it and won't allow you to implement `Copy`.
ko: 타입이 추가 리소스를 관리하는지 여부를 컴파일러가 어떻게 알 수 있는지 궁금할 것입니다. 맞습니다: `Drop` 트레잇 구현입니다! 타입에 명시적인 `Drop` 구현이 있는 경우 컴파일러는 타입에 추가 리소스가 첨부되어 있다고 가정하고 `Copy` 구현을 허용하지 않습니다.

source: // This is a unit struct, i.e. a struct with no fields.
ko: // 이것은 단위 구조체, 즉 필드가 없는 구조체입니다.

source: // We don't need to do anything here, // it's enough to have an "empty" Drop implementation
ko: // 여기서는 아무것도 할 필요가 없습니다. // "빈" Drop 구현만 있으면 충분합니다.

source: The compiler will complain with this error message:
ko: 컴파일러는 다음 오류 메시지를 표시합니다:

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/13_drop`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/13_drop)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/13_drop`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/13_drop)에 있습니다

source: We've covered quite a few different traits in this chapter—and we've only scratched the surface! It may feel like you have a lot to remember, but don't worry: you'll bump into these traits so often when writing Rust code that they'll soon become second nature.
ko: 우리는 이번 장에서 꽤 많은 다른 트레잇들을 다루었습니다. 하지만 우리는 표면적인 부분만 살펴봤습니다! 기억할 것이 많다고 느껴질 수도 있지만 걱정하지 마십시오. Rust 코드를 작성할 때 이러한 트레잇을 아주 많이 접하게 되므로 곧 본능이 될 것입니다.

source: Closing thoughts
ko: 생각 정리

source: Traits are powerful, but don't overuse them. A few guidelines to keep in mind:
ko: 트레잇은 강력하지만 남용하지 마십시오. 명심해야 할 몇 가지 지침:

source: Don't make a function generic if it is always invoked with a single type. It introduces indirection in your codebase, making it harder to understand and maintain.
ko: 항상 단일 타입으로 호출되는 함수를 제네릭 함수로 만들지 마십시오. 코드베이스에 간접 참조가 도입되어 이해하고 유지 관리가 더 어려워집니다.

source: Don't create a trait if you only have one implementation. It's a sign that the trait is not needed.
ko: 구현이 하나만 있는 경우 트레잇을 생성하지 마세요. 트레잇이 필요하지 않다는 신호입니다.

source: Implement standard traits for your types (`Debug`, `PartialEq`, etc.) whenever it makes sense. It will make your types more idiomatic and easier to work with, unlocking a lot of functionality provided by the standard library and ecosystem crates.
ko: 필요할 때마다 타입에 대한 표준 특성을 구현하십시오(`Debug`, `PartialEq` 등). 이는 타입을 더욱 관용적이고 작업하기 쉽게 만들어 표준 라이브러리 및 생태계 상자에서 제공하는 많은 기능을 사용할 수 있게 합니다.

source: Implement traits from third-party crates if you need the functionality they unlock within their ecosystem.
ko: 외부 생태계의 기능이 필요한 경우 외부 크레이트의 트레잇을 구현하세요.

source: Beware of making code generic solely to use mocks in your tests. The maintainability cost of this approach can be high, and it's often better to use a different testing strategy. Check out the [testing masterclass](https://github.com/mainmatter/rust-advanced-testing-workshop) for details on high-fidelity testing.
ko: 테스트에서 mock만을 위해 코드를 일반화하지 않도록 주의하세요. 이 접근 방식의 유지 관리 비용은 높을 수 있으므로 다른 테스트 전략을 사용하는 것이 더 나은 경우가 많습니다. 고충실도 테스트에 대한 자세한 내용은 [testing masterclass](https://github.com/mainmatter/rust-advanced-testing-workshop)를 확인하세요.

source: Testing your knowledge
ko: 지식 테스트

source: Before moving on, let's go through one last exercise to consolidate what we've learned. You'll have minimal guidance this time—just the exercise description and the tests to guide you.
ko: 계속 진행하기 전에 마지막 예제을 통해 배운 내용을 통합해 보겠습니다. 이번에는 최소한의 지침만 제공됩니다. 예제 설명과 가이드할 테스트만 제공됩니다.

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/14_outro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/14_outro)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/14_outro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/14_outro)에 있습니다

source: Modelling A Ticket, pt. 2
ko: Ticket 모델링, pt. 2

source: The `Ticket` struct we worked on in the previous chapters is a good start, but it still screams "I'm a beginner Rustacean!".
ko: 이전 장에서 작업한 `Ticket` 구조체는 좋은 시작이지만 여전히 "나는 초보자 Rustacean입니다!"라고 티를 냅니다.

source: We'll use this chapter to refine our Rust domain modelling skills. We'll need to introduce a few more concepts along the way:
ko: 우리는 이 장에서 Rust 도메인 모델링 기술을 개선할 것입니다. 그 과정에서 몇 가지 개념을 더 소개해야 합니다:

source: `enum`s, one of Rust's most powerful features for data modeling
ko: 데이터 모델링을 위한 Rust의 가장 강력한 기능 중 하나인 `enum`

source: The `Option` type, to model nullable values
ko: Null 허용 값을 모델링하는 `Option` 타입

source: The `Result` type, to model recoverable errors
ko: 복구 가능한 오류를 모델링하기 위한 `Result` 타입

source: The `Debug` and `Display` traits, for printing
ko: 프린트용 `Debug` 및 `Display` 트레잇

source: The `Error` trait, to mark error types
ko: 오류 타입을 표시하는 `Error` 트레잇

source: The `TryFrom` and `TryInto` traits, for fallible conversions
ko: 오류가 있는 변환을 위한 `TryFrom`과 `TryInto` 트레잇

source: Rust's package system, explaining what's a library, what's a binary, how to use third-party crates
ko: Rust의 패키지 시스템, 라이브러리가 무엇인지, 바이너리가 무엇인지, 외부 크레이트를 사용하는 방법을 설명합니다

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/00_intro)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/00_intro`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/00_intro)에 있습니다

source: Enumerations
ko: 열거

source: Based on the validation logic you wrote [in a previous chapter](../03_ticket_v1/02_validation.md), there are only a few valid statuses for a ticket: `To-Do`, `InProgress` and `Done`. This is not obvious if we look at the `status` field in the `Ticket` struct or at the type of the `status` parameter in the `new` method:
ko: [이전 장에서](../03_ticket_v1/02_validation.md) 작성한 유효성 검사 로직에 따르면 티켓에는 `To-Do`, `InProgress`, `Done` 등 몇 가지 유효한 상태만 있습니다. `Ticket` 구조체의 `status` 필드나 `new` 메소드의 `status` 매개변수 타입을 보면 이는 명확하지 않습니다.

source: In both cases we're using `String` to represent the `status` field. `String` is a very general type—it doesn't immediately convey the information that the `status` field has a limited set of possible values. Even worse, the caller of `Ticket::new` will only find out **at runtime** if the status they provided is valid or not.
ko: 두 경우 모두 `status` 필드를 나타내기 위해 `String`을 사용하고 있습니다. `String`은 매우 일반적인 타입입니다. `status` 필드에 가능한 값이 제한되어 있다는 정보를 직관적으로 알려주지 않습니다. 더 나쁜 것은 `Ticket::new` 호출자는 자신이 제공한 상태가 유효한지 **런타임**에서만 알아낼 수 있다는 것입니다.

source: We can do better than that with **enumerations**.
ko: **열거**를 사용하면 그보다 더 나은 작업을 수행할 수 있습니다.

source: An enumeration is a type that can have a fixed set of values, called **variants**. In Rust, you define an enumeration using the `enum` keyword:
ko: 열거형은 **variants**이라고 불리는 고정된 값 집합을 가질 수 있는 타입입니다. Rust에서는 `enum` 키워드를 사용하여 열거형을 정의합니다:

source: `enum`, just like `struct`, defines **a new Rust type**.
ko: `enum`은 `struct`와 마찬가지로 **새로운 Rust 타입**을 정의합니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/01_enum`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/01_enum)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/01_enum`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/01_enum)에 있습니다

source: You may be wondering—what can you actually **do** with an enum? The most common operation is to **match** on it.
ko: 열거형을 사용하여 실제로 **할 수 있는** 작업이 무엇인지 궁금하실 것입니다. 가장 일반적인 작업은 **match**입니다.

source: // The `|` operator lets you match multiple patterns. // It reads as "either `Status::ToDo` or `Status::InProgress`".
ko: // `|` 연산자를 사용하면 여러 패턴을 일치시킬 수 있습니다. // "`Status::ToDo` 또는 `Status::InProgress`"로 인식합니다.

source: A `match` statement that lets you compare a Rust value against a series of **patterns**. You can think of it as a type-level `if`. If `status` is a `Done` variant, execute the first block; if it's a `InProgress` or `ToDo` variant, execute the second block.
ko: `match` 문은 러스트 값을 여러 패턴과 비교할 수 있는 구문입니다. 타입 수준에서 볼 때, 이는 if문으로 볼 수 있습니다. 만약 `status`가 `Done` 배리언트라면 첫 번째 블록을 실행하고, `InProgress` 또는 `ToDo` 배리언트라면 두 번째 블록을 실행합니다.

source: Exhaustiveness
ko: 철저함

source: There's one key detail here: `match` is **exhaustive**. You must handle all enum variants. If you forget to handle a variant, Rust will stop you **at compile-time** with an error.
ko: 여기에는 한 가지 중요한 세부 사항이 있습니다: `match`는 **완전**하다는 것입니다. 모든 열거형 배리언트를 처리해야 합니다. 배리언트 처리를 깜빡하면 Rust는 **컴파일 타임**에 오류로 인해 중지됩니다.

source: E.g. if we forget to handle the `ToDo` variant:
ko: 예: `ToDo` 배리언트를 처리하는 것을 깜빡한 경우:

source: This is a big deal! Codebases evolve over time—you might add a new status down the line, e.g. `Blocked`. The Rust compiler will emit an error for every single `match` statement that's missing logic for the new variant. That's why Rust developers often sing the praises of "compiler-driven refactoring"—the compiler tells you what to do next, you just have to fix what it reports.
ko: 이건 큰일이에요! 코드베이스는 시간이 지남에 따라 발전합니다. `Blocked`같은 새로운 상태를 추가할 수도 있습니다. Rust 컴파일러는 새로운 배리언트에 대한 로직이 누락된 모든 `match` 문에 대해 오류를 내보냅니다. 이것이 바로 Rust 개발자들이 종종 "컴파일러 중심 리팩토링"을 칭찬하는 이유입니다. 컴파일러는 다음에 수행할 작업을 알려주고, 알려준 작업을 수행하기만 하면 됩니다.

source: If you don't care about one or more variants, you can use the `_` pattern as a catch-all:
ko: 하나 이상의 배리언트에 관심이 없다면 `_` 패턴을 포괄적으로 사용할 수 있습니다.

source: The `_` pattern matches anything that wasn't matched by the previous patterns.
ko: `_` 패턴은 이전 패턴과 일치하지 않는 모든 항목과 일치합니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/02_match`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/02_match)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/02_match`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/02_match)에 있습니다

source: Variants can hold data
ko: 배리언트는 데이터를 가질 수 있습니다

source: Our `Status` enum is what's usually called a **C-style enum**. Each variant is a simple label, a bit like a named constant. You can find this kind of enum in many programming languages, like C, C++, Java, C#, Python, etc.
ko: 우리의 `Status` 열거형은 일반적으로 **C 스타일 열거형**이라고 불리는 것입니다. 각 변형은 명명된 상수와 약간 유사한 간단한 레이블입니다. C, C++, Java, C#, Python 등과 같은 많은 프로그래밍 언어에서 이러한 종류의 열거형을 찾을 수 있습니다.

source: Rust enums can go further though. We can **attach data to each variant**.
ko: Rust 열거형은 더 나아갈 수 있습니다. **각 배리언트에 데이터를 첨부**할 수 있습니다.

source: Variants
ko: 배리언트

source: Let's say that we want to store the name of the person who's currently working on a ticket. We would only have this information if the ticket is in progress. It wouldn't be there for a to-do ticket or a done ticket. We can model this by attaching a `String` field to the `InProgress` variant:
ko: 현재 티켓 작업을 하고 있는 사람의 이름을 저장하고 싶다고 가정해 보겠습니다. 티켓이 진행 중인 경우에만 이 정보를 얻을 수 있습니다. 할 일 티켓이나 완료된 티켓에는 존재하지 않습니다. `InProgress` 배리언트에 `String` 필드를 연결하여 이를 모델링할 수 있습니다:

source: `InProgress` is now a **struct-like variant**. The syntax mirrors, in fact, the one we used to define a struct—it's just "inlined" inside the enum, as a variant.
ko: `InProgress`는 이제 **구조체 유사 배리언트**입니다. 실제로 구문은 구조체를 정의하는 데 사용한 구문을 사용합니다. 즉, 배리언트로 열거형 내부에 "인라인"되어 있을 뿐입니다.

source: Accessing variant data
ko: 배리언트 데이터에 액세스

source: If we try to access `assigned_to` on a `Status` instance,
ko: `Status` 인스턴스의 `assigned_to`에 액세스하려고 하면,

source: // This won't compile
ko: // 컴파일되지 않습니다

source: the compiler will stop us:
ko: 컴파일러가 우리를 막을 것입니다:

source: `assigned_to` is **variant-specific**, it's not available on all `Status` instances. To access `assigned_to`, we need to use **pattern matching**:
ko: `assigned_to`는 **특정 배리언트**에 대한 것이므로 모든 `Status` 인스턴스에서 사용할 수는 없습니다. `assigned_to`에 액세스하려면 **패턴 매칭**을 사용해야 합니다.

source: Bindings
ko: 바인딩

source: In the match pattern `Status::InProgress { assigned_to }`, `assigned_to` is a **binding**. We're **destructuring** the `Status::InProgress` variant and binding the `assigned_to` field to a new variable, also named `assigned_to`. If we wanted, we could bind the field to a different variable name:
ko: `Status::InProgress { assigned_to }`매치 패턴에서, `assigned_to`는 **바인딩**입니다. 우리는 `Status::InProgress` 배리언트를 **구조 분해**하고 `assigned_to` 필드를 `assigned_to`라는 새 변수에 바인딩합니다. 원한다면 필드를 다른 변수 이름에 바인딩할 수 있습니다:

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/03_variants_with_data`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/03_variants_with_data)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/03_variants_with_data`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/03_variants_with_data)에 있습니다

source: Concise branching
ko: 간결한 분기

source: Your solution to the previous exercise probably looks like this:
ko: 이전 예제에 대한 솔루션은 아마도 다음과 같을 것입니다:

source: "Only `In-Progress` tickets can be assigned to someone"
ko: "`In-Progress` 티켓만 누군가에게 할당될 수 있습니다"

source: You only care about the `Status::InProgress` variant. Do you really need to match on all the other variants?
ko: 우린 `Status::InProgress` 배리언트에만 관심이 있습니다. 꼭 다른 모든 배리언트를 매칭해야할까요?

source: New constructs to the rescue!
ko: 우리를 구원할 새로운 친구입니다!

source: The `if let` construct allows you to match on a single variant of an enum, without having to handle all the other variants.
ko: `if let` 구조를 사용하면 다른 모든 배리언트를 처리할 필요 없이 열거형의 단일 배리언트를 매칭할 수 있습니다.

source: Here's how you can use `if let` to simplify the `assigned_to` method:
ko: `assigned_to` 메서드를 단순화하기 위해 `if let`을 사용하는 방법은 다음과 같습니다:

source: If the `else` branch is meant to return early (a panic counts as returning early!), you can use the `let/else` construct:
ko: `else` 분기가 일찍 반환되도록 의도된 경우(패닉은 조기 반환으로 간주됩니다!) `let/else` 구문을 사용할 수 있습니다:

source: It allows you to assign the destructured variable without incurring any "right drift", i.e. the variable is assigned at the same indentation level as the code that precedes it.
ko: 이를 통해 "오른쪽 드리프트"를 발생시키지 않고 구조 해제된 변수를 할당할 수 있습니다. 즉, 변수는 이전 코드와 동일한 들여쓰기 수준에서 할당됩니다.

source: Style
ko: 스타일

source: Both `if let` and `let/else` are idiomatic Rust constructs. Use them as you see fit to improve the readability of your code, but don't overdo it: `match` is always there when you need it.
ko: `if let`과 `let/else`는 둘 다 관용적인 Rust 구문입니다. 코드의 가독성을 높이기 위해 적절하다고 생각되는 대로 사용하되, 너무 과도하게 사용하지 마세요. `match`는 항상 필요할 때 그 자리에 있으니까요.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/04_if_let`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/04_if_let)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/04_if_let`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/04_if_let)에 있습니다

source: Our implementation of the `assigned` method is fairly blunt: panicking for to-do and done tickets is far from ideal. We can do better using **Rust's `Option` type**.
ko: `assigned` 메소드의 구현은 상당히 무뚝뚝합니다. to-do 상태의 티켓과 완료된 티켓에 대해 패닉하는 것은 이상적이지 않습니다. **Rust의 `Option` 타입**을 사용하면 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다.

source: `Option` is a Rust type that represents **nullable values**. It is an enum, defined in Rust's standard library:
ko: `Option`은 **nullable 값**을 나타내는 Rust 타입입니다. 이것은 Rust의 표준 라이브러리에 정의된 열거형입니다:

source: `Option` encodes the idea that a value might be present (`Some(T)`) or absent (`None`). It also forces you to **explicitly handle both cases**. You'll get a compiler error if you are working with a nullable value and you forget to handle the `None` case. This is a significant improvement over "implicit" nullability in other languages, where you can forget to check for `null` and thus trigger a runtime error.
ko: `Option`은 값이 존재할 수도 있고(`Some(T)`) 없을 수도 있다는(`None`) 아이디어를 인코딩합니다. 또한 **두 경우를 모두 명시적으로 처리**해야 합니다. Null 허용 값으로 작업하고 `None` 사례를 처리하는 것을 잊은 경우 컴파일러 오류가 발생합니다. 이는 `null` 확인을 잊어버려 런타임 오류를 유발할 수 있는 다른 언어의 "암시적" null 허용 여부에 비해 크게 개선된 것입니다.

source: `Option`'s definition
ko: `Option`의 정의

source: `Option`'s definition uses a Rust construct that you haven't seen before: **tuple-like variants**.
ko: `Option`의 정의는 이전에 본 적이 없는 Rust 구성인 **튜플 유사 배리언트**를 사용합니다.

source: Tuple-like variants
ko: 튜플 유사 배리언트

source: `Option` has two variants: `Some(T)` and `None`. `Some` is a **tuple-like variant**: it's a variant that holds **unnamed fields**.
ko: `Option`에는 `Some(T)`과 `None`이라는 두 가지 배리언트가 있습니다. `Some`은 **튜플 유사 배리언트**입니다. 이는 **이름이 지정되지 않은 필드**를 가지는 배리언트입니다.

source: Tuple-like variants are often used when there is a single field to store, especially when we're looking at a "wrapper" type like `Option`.
ko: 튜플형 배리언트는 저장할 단일 필드가 있을 때, 특히 `Option`과 같은 "래퍼" 타입에 자주 사용됩니다.

source: Tuple-like structs
ko: 튜플 유사 구조체

source: They're not specific to enums—you can define tuple-like structs too:
ko: 이는 열거형에만 국한되지 않습니다. 튜플 유사 구조체도 정의할 수 있습니다:

source: You can then access the two fields of a `Point` instance using their positional index:
ko: 그런 다음 위치 인덱스를 사용하여 `Point` 인스턴스의 두 필드에 액세스할 수 있습니다:

source: Tuples
ko: 튜플

source: It's weird to say that something is tuple-like when we haven't seen tuples yet! Tuples are another example of a primitive Rust type. They group together a fixed number of values with (potentially different) types:
ko: 아직 튜플을 본 적이 없는데 뭔가가 튜플과 비슷하다고 말하는 것은 이상합니다! 튜플은 원시 Rust 타입의 또 다른 예입니다. (잠재적으로 다른) 타입을 사용하여 고정된 개수의 값을 그룹화합니다.

source: // Two values, same type
ko: // 두 개의 값, 동일한 타입

source: // Three values, different types
ko: // 세 가지 값, 다른 타입

source: The syntax is simple: you list the types of the values between parentheses, separated by commas. You can access the fields of a tuple using the dot notation and the field index:
ko: 문법은 간단합니다. 괄호 안에 값 타입을 쉼표로 구분하여 나열합니다. 점 표기법과 필드 인덱스를 사용하여 튜플의 필드에 액세스할 수 있습니다.

source: Tuples are a convenient way of grouping values together when you can't be bothered to define a dedicated struct type.
ko: 튜플은 전용 구조체 타입을 정의할 필요가 없을 때 값을 그룹화하는 편리한 방법입니다.

source: The exercise for this section is located in [`05_ticket_v2/05_nullability`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/05_nullability)
ko: 이 섹션의 예제는 [`05_ticket_v2/05_nullability`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/05_ticket_v2/05_nullability)에 있습니다

source: Let's revisit the `Ticket::new` function from the previous exercise:
ko: 이전 예제의 `Ticket::new` 함수를 다시 살펴보겠습니다.

source: As soon as one of the checks fails, the function panics. This is not ideal, as it doesn't give the caller a chance to **handle the error**.
ko: 검사 중 하나가 실패하자마자 함수는 패닉 상태가 됩니다. 이는 호출자에게 **오류를 처리**할 기회를 주지 않기 때문에 이상적이지 않습니다.

source: It's time to introduce the `Result` type, Rust's primary mechanism for error handling.
ko: 이제 오류 처리를 위한 Rust의 주요 메커니즘인 `Result` 타입을 소개할 시간입니다.

source: The `Result` type
ko: `Result` 타입

source: The `Result` type is an enum defined in the standard library:
ko: `Result` 타입은 표준 라이브러리에 정의된 열거형입니다.

source: It has two variants:
ko: 여기에는 두 가지 배리언트가 있습니다.

source: `Ok(T)`: represents a successful operation. It holds `T`, the output of the operation.
ko: `Ok(T)`: 성공적인 작업을 나타냅니다. 연산의 결과인 `T`를 가집니다.

source: `Err(E)`: represents a failed operation. It holds `E`, the error that occurred.
ko: `Err(E)`: 실패한 작업을 나타냅니다. 발생한 오류인 `E`를 가집니다.
